### 使用靜態工廠方法建構物件

```Java
public class Product {
    private String name;

    public Product(String name) {
        this.name = name;
    }
}

class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Product pr = new Product("手機");
    }
}
```

傳統上建構物件，會採用上面的方式進行建構，除此之外還有另一種方式，先將`constructor`用`private`關鍵字隱藏，接著使用`static` method來建構物件：

```Java
public class Product {
    private String name;

    private Product(String name) {
        this.name = name;
    }
    
    public static Product getPhone(){
        return new Product("手機");
    }
}

class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Product pr = Product.getPhone();
    }
}
```

這麼做有幾個優點：

1. 靜態工廠方法擁有清楚的命名方式。使用建構子建構物件時不能帶有有意義的名字，全部都會是`class`的名稱，唯一能夠辨別的方式只能靠參數來辨別，這樣閱讀起來並不方便，靜態工廠方法可改善這問題，尤其當設定大量的`constructor`時，這做法的好處會特別明顯。

2. 不一定要真正的創建物件，可以使用就已經存在的物件，可以用來實踐Singleton或是Fly Weight（很常用在UI繪圖上的設計模式，可以節省大量地物件），省下創建物件的成本。Java API中`Boolean.valueOf(boolean)`就是這樣的例子：

``` Java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
	return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
```

3. 與`constructor`不同，可以回傳子類別當作建構後的結果，這樣可以用來實踐類似多型的效果：

```Java
public abstract class Cellphone {
    protected String name;

    protected Cellphone() {
    }

    public static Cellphone getIPhone(){
        return new iPhone("iPhone");
    }

    public static Cellphone getPixel(){
        return new Pixel("Pixel");
    }
}

class iPhone extends Cellphone {
    public iPhone(String name){
        super();
        this.name = name;
    }
}

class Pixel extends Cellphone {
    public Pixel(String name){
        super();
        this.name = name;
    }
}

class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Cellphone iPhone = Cellphone.getIPhone();
        Cellphone pixel = Cellphone.getIPhone();
    }
}
```

4. 個人覺得這個優點是承襲上一點，也是因為多型而可以這麼做，如果因為程式碼的版本不同，需要修改`constructor`內的方法，靜態工廠方法的多型就有很大的幫助，外部的人並不會知道版本的迭代（也就是內部的物件可能有所不同），仍然可以正常的地使用物件（作者是舉例`EnumSet`物件）。

不過也有一些限制存在：

1. 如果`class`在定義時只有`private constructor`，那麼這樣的`class`就沒辦法被繼承。不過換個角度想的話，可以說變相地鼓勵使用複合而不是繼承。
   
2. 相對起`constructor`，他們在API中不會特別顯現出來。這樣的話可以改用一些命名方式去特別標注，讓開發者清楚這些方法屬於靜態工廠方法，像是`getInstance(..)、valueOf(..)`、`from(..)`...等。



