### 覆寫`equals(..)`也要覆寫`hashcode(..)`

基本上創造一個`class`後，如果有修改它的`equals(..)`也要記得同時修改它的`hashcode(..)`，來看看下面幾個定義`hashcode(..)`要注意的事情：

1. 一個物件如果在創建後內部的屬性沒有經過任何的修改，那麼它的`hashcode(..)`不應該有所不同，應該一直保持一樣才對。
2. 如果兩個物件的`equals(..)`相等，那表示它們的`hashcode(..)`也必定相等。
3. 如果兩個物件的`equals(..)`不相等，它們的`hashcode(..)`不一定要相等，但如果能不相等的話，在HashTable中會有較好的性能表現。

``` Java
Map<PhoneNumber, String> m = new HashMap<>();
m.put(new PhoneNumber(707, 867, 5309), "Jenny");
```

我們可能會期待`m.get(new PhoneNumber(707, 867, 5309))`可以拿到相同的物件，但如果沒覆寫`PhoneNumber`的`hashcode(..)`，這件事情就辦不到，他會從HashTable抓取不同的物件（通常會拿到`null`）。

那當然也可以直接這樣做：

``` Java
// The worst possible legal hashCode implementation - never use!
@Override public int hashCode() { return 42; }
```

雖然可以拿到期待的結果，但在這種情況之下，會有著極差的效能，`hashcode(..)`本身的存在是為了提高某些物件執行的效能。那應該怎麼去寫`hashcode(..)`，作者提供了一個方向：

1. 宣告一個初始化變數`c`，它是`hashcode(..)`的初始值，把他設定給hashcode的result，ex. `int result = 17;`。
2. 將重要的屬性抓出來，如果它是基本型別，那麼運用`Type.hashcode(f)`去計算他的hashcode值，如果不是，那就呼叫物件自己的hashcode方法。
3. 把它乘上31並與`result`相加，再回傳給`result`。ex. `result = result + 31 * Type.hashcode(f)`。
4. 如果還有其他重要的屬性，繼續做相同的事情直到結束。

選用31這個數字是由理由的，首先不會選擇偶數，偶數在電腦中只是單純地做移位運算，因此很容易出現相同的結果。另外通常會選擇質數（這部分作者沒有說明原因），而31有著很好的特性，JVM在運行他時會進行優化`31 * i ==（i << 5） - i `。

我們把剛剛說的範例套用在`PhoneNumber`物件上，就會像下面這個樣子：

``` Java
@Override
public int hashCode() {
    int result = Short.hashCode(areaCode);
    result = 31 * result + Short.hashCode(prefix);
    result = 31 * result + Short.hashCode(lineNum);
    return result;
}
```

而除了這種自己編寫的`hashcode(..)`外，有另一種選擇是使用Java提供的method，不過會有著較差的效能：

``` Java
@Override
public int hashCode() {
    return Objects.hash(lineNum, prefix, areaCode);
}
```

另外如果這個`class`創建的物件基本上只有一種（immutable物件），那麼可以把hashcode儲存起來進行效能上的優化：

``` Java
@Override
public int hashCode() {
    int result = hashCode;
    if (result == 0) {
        result = Short.hashCode(areaCode);
        result = 31 * result + Short.hashCode(prefix);
        result = 31 * result + Short.hashCode(lineNum);
        hashCode = result;
    }
    return result;
}
```

最後作者提了兩個準則，希望在撰寫`hashcode(..)`要特別注意：

1. 不要為了提高效能，然後排除掉物件中的重要屬性，這樣會容易出現相同的hashcode。
2. 不要為hashcode提供詳細的規範，hashcode的目的只是為了在某些時候提高效能，使用這些物件的client並不應該完全地依賴它。
